# VCsWebArchive

Коллекция сайтов венчурных фондов и акселераторов, объединенных общей целью - помощь инновационными компаниям и технологическим стартапам различных сфер деятельности (cleantech, agrotech, fintech, mediatech).

Данные сайты представляют собой информационные веб-сайты компаний, где посетитель может найти сведения о деятельности фонда, его портфолио, способы связи с основателями.
	
Цель архивации - оценить развитие данных организаций, сравнив архивированные страницы с тем, что будет представленно на них в будущем. 

Причины сохранения:

- сохранение данных сайтов может представлять аналитическую ценность и использоваться для оценки рынка фондов и рассмотрения того, как он менялся;
- если фонд прекратит существование, можно будет получить доступ к его сайту;
- предполагается возможность оценить насколько выросли венчурные фонды (на некоторых сайтах публикуется список поддерживаемых ими компаний, в которые они инвестируют - портфолио); 
- узнать, какие решения фонды предпринимали относительно партнерских коммуникаций (появились ли новые партнеры); 
- оценить изменение наполнения сайта.

Оценка архивируемости веб-сайта осуществляется с помощью **ArchiveReady** – веб-сервиса, использующего метод CLEAR для определения возможности архивирования сайта.
Метод CLEAR измеряет возможность архивирования веб-сайта на основе метрик количественной оценки архивируемости сайта:

_Accessibility_ - определяется возможностью веб-краулера посещать сайт и извлекать из него информацию;

_Cohesion_ - проверка того, насколько  файлы (например, медиаконтент), составляющие веб-сайт, разбросаны по разным сторонним сервисам (насколько краулеру легко найти их и получить к ним доступ);

_Metadata_ - представленность метаданных;

_Standards Compliance_ - наличие полной документации (для проверки соответствия спецификации формата сайта, на который он претендует).

Архивация сайтов выполнена с помошью инструмента _wpull_.

Анализ метаданных содержимого WARC архивов выполнен с помощью утилиты _metawarc_.

Автор коллекции - Дарья Плишко.

Открытая лицензия.

ALL WARC FILES https://drive.google.com/drive/folders/1QzKciX1irkyw2HGthNiFTiTxmLXpgujV?usp=sharing
